## 作者
松浦　未羽

<br>

## アプリ名
ごはんどこ？

<br>

## コンセプト
「ごはんどこで食べよう？」と探したくなったときに、ご飯処（飲食店）をサクッと探せるアプリ

<br>

## 不具合
100件以上のお店が検索結果にあっても、100件しか検索結果に出てこない<br>
→全部で何件あるのかどうかを取得し、その分APIを叩くようにしようとしていましたが、間に合いませんでした。<br>

位置情報の取得に時間がかかる<br>
→待てば取得できますが、かなり長いときもあるので改善したいと思っています。<br>

検索画面のキーワード入力フィールドで、改行ができてしまう<br>

<br>

## 動作させる際について
<details>
<summary>APIキー</summary>
3231469e65052d56
</details>
上記のAPIキーをgradle.propertiesに記載してください。

<br>
<br>

## こだわったポイント
GitHubのissueを使って、どの作業を行うのかを管理するようにしました。
コード面では、できるだけクラス分け・機能分けを行うように気を付けました。

<br>

## こだわったポイント（デザイン面）
すっきりと見やすい配置にこだわりました。
ジャンルもわかりやすいように細分化しました。
処理中は処理中だとわかるように、プログレスサークルを表示するようにしました。

<br>

## 実機動作の様子
※自宅周辺の情報のため映像に加工を施しています。

<br>

## 該当プロジェクトのリポジトリ URL（GitHub,GitLab など Git ホスティングサービスを利用されている場合）
https://github.com/takanazushi/gourmet-search

<br>

## 開発環境
### 開発環境
Android Studio Giraffe // 2022.3.1

### 開発言語
Kotlin

## 動作対象端末・OS
### 動作対象OS
最低動作環境：Android version 8以降
GooglePixel 6a(Android version 14)で動作確認済み

## 開発期間
２週間

<br>

## アプリケーション機能

### 機能一覧
- 飲食店検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、現在地周辺の飲食店を検索する。現在地からの距離だけでなく、キーワード・ジャンル等でも絞り込むことができる。
- レストラン情報取得：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店の詳細情報を取得する。
- HP表示：取得した飲食店のホットペッパーのウェブサイトにジャンプする。
- 位置表示：取得した飲食店の位置を、GoogleMapアプリ（Web版GoogleMap）で表示する。

### 画面一覧
- 検索画面 ：条件を指定してレストランを検索する。
- 検索結果画面 ：検索結果の飲食店を一覧表示する。
- 検索結果詳細画面：検索結果画面でタップした飲食店の詳細情報を表示する

### 使用しているAPI,SDK,ライブラリなど
- API
  ホットペッパーグルメサーチAPI(https://webservice.recruit.co.jp/doc/hotpepper/reference.html)

- SDK
  min 27
  target 34

  <br>

## 制作してみての感想
Kotlinを使用しての一人でのアプリ開発はこれが初めてで、かなり調べながら・時間をかけながらでしたが、基本的な機能を押さえることはできましたが、不具合が残ったままになってしまったのが悔しいです。もっとAPIの呼び出し方法や、Kotlinの機能やコードの書き方について、知識をつけておけばよかったという風に思いました。<br>
チェックボックスが思うように動かなかったり、情報が反映されなくて検索できなかったり、位置情報の取得が遅くてどうしようかと色々悩んだりしたけれど、処理やUIがどんどん完成していくのをデバックで確認するたびに嬉しかったし、制作を始める前よりもKotlinの機能について詳しくなったという自信がつきました。<br>
２週間の制作はあっという間に過ぎていってしまったけれど、とても楽しかったし充実していたという風に思います。<br>
提出してからも、不具合を解消し、アプリとしてきちんと出せるレベルになるまで制作を続けたいと思います。<br>
<br>

## 自己評価
分からないところは調べながら、アプリの必要な機能を入れることができたと思っています。<br>
また、GitHubの機能を有効活用しながら、作業を進めることもできたと思っています。<br>
制作中に出てきた不具合をおざなりにして、機能を完成させることを第一にしていたので、不具合を修正しながら、機能の完成を目指せるとよかったとかんじています。
また、コメントももっと詳しく書いておけばよかったという風に思いました。<br>
後で書き上げてから確認も込めて、コメントを書く癖があるので、コードを書きながらコメントも書くようにしようと思いました。<br>

## アドバイスして欲しいポイント
検索条件UIをどう見やすくするかで悩みました。その部分について、どうすればもっと見やすいデザインになるのかどうか、アドバイスをいただきたいです。<br>
アプリサイトに出すとなった場合、他にどのような画面や機能を追加すればよいでしょうか？<br>
ホットペッパーのAPIでは、100件以上の取得ができないようになっています。そういった場合、APIの取得を行うコードの設計はどのようにすべきでしょうか？もし、参考になるサイトや書籍等があれば教えていただきたいです。<br>
実際のアプリの際、APIキーの扱いはどのようにされているのでしょうか？<br>
